---
title: 命运的思考
published: 2026-06-22
pinned: false
description: 这是我对命运的思考，有复制粘贴也有自己的感悟
tags: [Markdown]
category: 文章示例
draft: false
---
知命而不认命
知道自己在天地间所处的位置
顺势而为 借势而行 放下但不放弃
**有意识的部分可以伪装，改变命运的路径，是改变无意识的部分。因此儒家认为：小人闲居为不善，见君子而后掩然，掩其不善而著其善，君子见之如见其肺肝然。**
那么改变无意识部分的方法是什么？
佛法八万四千门，皆为治心之法门。而我的路径是以武治心，读书熏习，以儿童为镜，于事上磨练。但愿久久为功。
无意识属于人的心理结构中的深层部分，然而，它却是人的心理结构中最真实的部分。
究天人之际，通古今之变。成一家之言
也就是说人适应不了气候变化。比如
- 该冷不冷、该热不热 → 容易爆发流感、呼吸道传染病

- 久旱少雨、空气干燥 → 容易上火、呼吸道问题

- 湿气太重、闷热反常 → 容易肠胃病、皮肤病
请观察任何一种动物或植物，让它们教你如何接受现实，向当下臣服。让它们教你如何获得本体意识，教你成为你自己，使你变得更为真实。让它们教你如何生活，如何面临死亡，而且无惧生死。--《当下的力量》
在其位，谋其事
总结书友论点“宿命论不是命理说！”
知命不认命
明知不可为而为之。儒家也是知命且泰然处之，为其最大的浪漫和勇气。
了解规则，掌握规则，运用规则，在规则中游龙。
凡所发生之事皆有利于我
一个国家以“土🤟德”立国。土滋养万物，代表搞农业生产。农业经济发达到一定程度，产生了知识阶层，就有了“木🌳德”。
“木🌳德”代“土德”，代表精神文化活动。信仰由此产生。紧接着不同信仰发生冲突，又带来了战争。
最会打仗的“金🔫德”，又取代了“木🌳德”，砸了“木🌳德”的三星堆🎭神像。
“金🔫德”的国家强大起来，各国出现了军备竞赛。最后军事科技最发达的国家，“火🔥德”得出现了。
烈火熔金。
“火🔥德”国家科技虽发达，但是人们没有道德，于是又被拥有智慧的“水💧德”取代。
而“水💧德”，虽然通过计谋夺取了天下，想要长久发展，还是被厚德载物、重视国计民生的“土🤟德”所取代。
所谓善恶都是人为定义的，道德经有言：天下皆知美之为美，斯恶已，皆知善之为善，斯不善已。那么何为善何为恶，出现在身边的人及做出的行为是哪样的，符合你善恶的标准就一定是对的吗？短期来看帮助你的就是善吗？道德的准则又是什么呢？
**性＝人怎么样，命＝过得怎么样**
**性：个人的本质秉性；命：外界的自然变化**
**坦荡荡做人，想要就说就争取，而有些人明明想要非要表现的无所谓，得不到就诋毁**
人的禀气不同，影响着“骨相”，这是自然带来的。而人的经历，心境的变化，也会影响“相”。相由心生，也可以说是通过“骨相”看命运的理由
总结下来，有需要，有环境，有市场
1.个人主体意识的觉醒；2.稳定的社会大环境；3.世俗功利的普遍价值观
子平法需要使用者拥有深刻的社会认识，所以易学难精。
江湖盲派入门较难，一旦学会却比较容易精通，这是因为盲派以断事为主，总体内容相对简单。
命理学不仅要刻画一个人生命的潜在特征，而且还要尝试全方位地去描写他的生命过程
和平共处;总体稳定;均衡发展;和睦相处;合作共赢
珞珞如石、琭琭如玉，寓意世间，有富贵如玉亦有平凡如石之人
《渊海子平·五言独步》全文：
有病方为贵，无伤不是奇。格中如去病，财禄两相随。
寅卯多金丑，贫富高低走。南地怕逢申，北方休见酉。
建禄生提月，财官喜透天。不宜身再旺，唯喜茂财源。
土厚多逢火，归金旺遇秋。冬天水木泛，名利总虚浮。
甲乙生居卯，金多反吉祥。不宜重见杀，火地得衣粮。
火忌西方酉，金沉怕水乡。木神休见午，水到卯宫伤。
土宿休行亥，临官在巳宫。南方根有旺，西北莫相逢。
阴日朝阳格，无根月建辰。西方还有贵，惟怕火来侵。
乙木生居酉，莫逢全巳丑。富贵坎离宫，贫穷坤兑守。
有杀只论杀，无杀方论用。只要去杀星，不怕提纲重。
甲乙若逢申，杀印暗相生。木旺金逢旺，冠袍必挂身。
丙火怕重逢，北方返有功。虽然宜见水，犹恐对提冲。
八月官星旺，甲逢秋气深。财官兼有助，名利自然亨。
曲直生春月，庚辛干上逢。南离推富贵，坎地却犹凶。
甲乙生三月，庚辛戌未存。丑宫壬癸位，何虑见无根。
木茂宜金火，身衰鬼作关。时分西与北，轻重辨东南。
时上胞胎格，月逢印绶通。杀官行运助，职位至三公。
二子不冲午，二寅不冲申，二午不冲子，二申不冲寅。
得一分三格，财官印绶全。运中逢克破，一命丧黄泉。
进气死不死，退气生不生。终年无发旺，犹忌少年刑。
时上偏财格，干头忌比肩。月生逢主旺，贵气福重添。
时上一位贵，藏在支中是。日主要刚强，名利方有气。
运行十载数，上下五年分。先看流年岁，深知往来旬。
生身：“身”即日主，正印和偏印都有生助日主的作用。正印代表着温和、正统的生助力量，比如母亲的慈爱、良好的**教育背景、正统的知识体系**等，它对日主的生助是一种滋养、呵护的方式。偏印虽然也有生身的作用，但相对来说其方式可能比较特殊或另类，有时会**带有一些约束性**。从五行相生关系来看，印星的五行与日主的五行是相生的关系。例如日主是甲木，癸水为正印，壬水为偏印，水生木，所以癸水和壬水都能生助甲木日主，使日主力量增强，获得滋养和支持。
**泄官杀**：官杀（正官和偏官）是克制日主的力量。正印和偏印能够泄化官杀的力量，起到一种缓冲的作用。当八字中官杀力量过强，对日主造成较大**压力**时，印星可以**将官杀的力量吸收过来，转化为自身的力量**，同时减轻官杀对日主的克制。比如日主是甲木，庚金为偏官（七杀）、辛金为正官，壬水为偏印、癸水为正印，金生水，庚金和辛金（官杀）的力量会在生壬水和癸水（印星）的过程中被泄掉一部分，从而使得官杀对甲木日主的克制减弱，印星起到了保护日主的作用。
御伤：“御伤”指的是正印和偏印可以抵御伤官的不良影响。伤官是日主所生之物，代表着日主的才华、创造力，但伤官也具有叛逆、不受约束的特性，有时会对日主产生不利影响。印星可以克制伤官，当伤官力量过强，对日主造成伤害（比如因过于叛逆而惹祸上身）时，印星能够抑制伤官的力量。例如日主是甲木，丁火为伤官，癸水为正印、壬水为偏印，水克火，癸水和壬水（印星）可以克制丁火（伤官），使其力量得到控制，避免伤官对日主造成过大的负面影响，起到抵御伤官的作用。
挫食：食神也是日主所生之物，代表着日主的**福气、口福、创造力**等。正印和偏印对食神有克制作用，尤其是偏印（枭神）对食神的克制更为明显和强烈，被称为“枭神夺食”。当食神力量过旺时，印星可以适当抑制食神的力量，使其不过于泛滥。但如果印星力量过强，尤其是偏印，就可能会过度克制食神，对日主的福气、口福等方面产生不良影响。比如日主是甲木，丙火为食神，壬水为偏印、癸水为正印，水克火，壬水和癸水（印星）会克制丙火（食神），当印星力量过强时，就可能会“抢夺”食神所代表的一些好处，这就是印星挫食的功能体现。
天地阴阳二气，降于春夏秋冬，各生其时。有用者则吉；无用者则凶。是以泄天机之妙理，谈大道之玄微。
天道有寒暖，发育万物，人道得之不可过也；地道有燥湿，生成品汇，人道得之不可偏也。
五行本身的生化也离不开环境条件的许可
水能生木，但冬木必须得火方有生意，因为此时外界的气候太寒冷了，寒水无法生木；夏木就不要这样的条件。
可以说，各个天干，夏季基本上都离不开癸水，冬季都离不开丙火。癸和丙，是《穷通宝鉴》中最重要的调候要素。
《穷通宝鉴》说：“先用庚劈甲，方引丁火，始得木火有通明之象。”徐乐吾注中说：“**有庚，木能成器；有丁，木火通明。庚丁两透，科甲定许**。”“木得庚以成器，得火而繁荣，庚喜丁制，裁抑不致太过，而得其中和。
**性刚直的甲木，经过庚金的雕凿，变得有胆有识，有仁有寿，成为了有用之器、栋梁之材。**
反过来，炉火又因煅造了庚金，显示出自己的独特的功用来。
显然，《穷通宝鉴》通过“用庚劈甲，方引丁火”这样生活中浅显的常理，将甲、丁、庚三个要素联系在一起，成为命理学上一条重要的具有准验度的理论。
若辨化局之假真，全察地支之情势：先观月气，乃化神根本之乡；更重时支，必化神生旺之地；时趋绝地，化必不成；月属他神，化尤难冀；年支稍远，亦须与化无乖；日支较亲，更求于化有济
最后是“偶象”。“偶象”是指八字结构由两种五行所组成，即“两气合而成象”，故称为“两神成象格”或“两行成象格”。当八字干支由两种五行平分所组成，此两种五行不是相生，就是相克
命理和中医本来就是“同源”的。所谓“医巫同源”或“医易同源”，主要指命理和中医都遵循着传统阴阳五行说的思维模式，因此，从根子上来说，它们都是在中国古代哲学思维的沃土上生长出来的“奇葩”。
这里，需要澄清一个重要的基本认识：这种对应关系不是“决定性”的关系。它只是一种出现的几率或概率上的相关性。它是人们通过大量的观察、经验和统计得出来的结果。
人的生命过程受着各种各样的后天条件的影响和制约，这是不容置疑的
同样出生时间的八字虽然有同样的信号，但在实际生活中并不一定具有相同的表现形态。
感叹于很多东西前人其实研究的透透的，只是被别有用心的人拿来故弄玄虚。
正是有感于此，梁湘润在《命略本纪》中说：“我们现在有谁肯像‘万育吾’一样，如此诚恳，说出禄命不一定‘准’的良心话呢
空间因素确实变得越来越重要了。
指出八字有“**雕、枯、旺、弱**”四种病态
西方的思维定向是认识客观事物，把客观事物分离化，为知识而知识。西方“哲学”这个词的原意，就是“爱智”，即追求智慧。
西方思维是眼见为虚，学以致知；中国传统思维是眼见为实，学以致用。
**主体在认识客体的活动中，强调事实判断。事实判断是对客体本来面目的认识，是对事实真相的揭示，具有明显的客观性。因此，事实判断，也是真假判断**
表现在中国古代哲学上，不是以“爱智”为目的，而是以“闻道”为归宿。“道”是对宇宙人生根本问题的解答，包括了“真”与“善”。志在“闻道”，与其说是求“真”，不如说是以求“善”为最终目的。
传统思维在认识客体的活动中，深深地受着主体的情和意的主导，趋向于价值选择，而不着重于事实判断。八字命理学也镌刻着这样的印记。
世俗的价值观，说到底，就是“势”（权力）与“利”（钱财）两个字。势者居官；利者发财。世俗的人，不仅以此二者为价值的向往目标，同时也是用它们作为评定他人价值大小的现实标尺。
江湖派人士的实践是命理学发展的基础。没有江湖派人士的日常算命活动，积累大量的经验，就很难会有书房派人士在理义上的分析和总结。
通过这些江湖骗术，算命先生只要略懂些术语，就可以把前来求测的人说得心口诚服，以为自己真的遇见了“半仙”。
其中《英耀篇》属“秘本”的师门大法。第一部分是“观其貌而审其意”，第二部分是“察其衣着，窥其心态”，第三部分是“敲、打、审、千、隆、卖”。
。从被人鄙视到被人高眼，深感天道无常、人情冷暖，故作《破窑赋》。
盖人生在世，富贵不可捧，贫贱不可欺。此乃天地循环，周而复始者也。
你日夜不起妄想，安心禅定，今后必有成就。
上了三四天的佛学课，对于妄想这词结合自身的生活境遇，学习了这么多，要做到的就是如何放下妄想。不关注是非
让大脑与心都清静
不管感情、结婚、生子、等等想法…规划和算计都很难如意，唯有做真实的自己，顺其自然吧…
心经和金刚经的空、无我太有智慧了
**“命自我造，福自我求，只要洗心革面，积德行善，就能改变命运。”**
从此，终日兢兢业业，广行善举，律己甚严，待人唯恕。而且每日所行善恶，均一一作下记录。
作者说：算命师在今天的主流媒体里多数是以“骗子”的形象出现的，他们大都能说会道，唯利是图，往往借着“消灾解难”的幌子行骗，为自己谋利益
“八字是对一生整体命运的一个预测手段，有其局限性。”“本人所做的所有预测，只供参考，成败荣辱一概与本人无关。”
传统命理学的理论基点是人和自然之间的关系。天地是个大宇宙，人是一个小宇宙。人的八字结构正是他出生时段宇宙运动状态的标记。命理学正是从这组标记出发，去寻找它与个人的生命潜质和人生轨迹之间的对应关系。
从天人关系看，一个人的“命”，就是他出生时所对应的宇宙状态；而“运”，则是命的外部环境——不断流变的宇宙状态。因此，人的“命运”，究其根本，就是一个固结了的特定宇宙状态，在不断变化的宇宙状态中的遭遇。
个人的遭遇只是宇宙运行中“复制”下来的一个极小的片断。然而，人是具有理性的动物。
在有利的时间，去有利的地方，办有利的事情。”也就是，通过理性地选
从主体方面来说，“**知命”者还可以不断地调整自己的心态，对变动的环境做出适宜的应对**
然而，“知命”者不应当被这种价值观所束缚。就我个人的体验，如果用“财官”指标来标记人生的话，一些指标高的阶段，并不一定就是自己内心感到舒坦和愉快的岁月。
神仙自有烦恼事，小鬼也有欢乐时
**一个真正的“知命”者，应该努力超越当下的生存状况，或者说，应当敢于超越自己个人的命运，由“人道”向“天道”回归，在“有限”中去追求和实现“无限”。当然，这是多方面的。**