---
title: 今日感想
published: 2026-06-22
pinned: true
description: 这个是我毕业时候的笔记
tags: [感想]
category: 感想
draft: false
---

日子是重复的，但快乐可以是新的。 ---丰子恺-

决定我们自身的不是过去的经历，而是我们自己赋予经历的意义。 ---《被讨厌的勇气》-

当生命的时钟有张有弛、疾徐有致地行走的时候，我们的日子，才会随着日升月落，发出流水一样清脆的足音。 ---迟子建-

养花在于过程，而不在于结局。

“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”

君子不器

“推倒一世之智勇，开拓万古之心胸”  

《易经》的基本道理，就包括简易、变易、交易、通变。

# 本自具足
**两种态度：被动跟随和主动作为**

做一件事不是奔着结果去，而是因为热爱，可能结果真的不一样

走好选择的路，别选择好走的路，你才能拥有真正的自己。 ---杨绛-

如果找不到方向那就**置若罔闻**，只是学习。

做一件事就做一件事，直到你找到你热爱的事情。

不要因为任何因素来打扰你的判断。

如果犹豫，那就放弃。要做就做的彻底一点。

不要受规则束缚，寻找到你热爱的事情。

真正的爱情，不要去刻意寻找。不要惊扰我所爱的，直到她心甘情愿。

如果一件事失败了，一定要找到问题，反复思考，直到找到最适合你的方式学习。

永远不要放弃不要躺平，哪怕面对生活的重击，也要爬起来战斗。

秩序是建立在不断试错和纠正过程中的经历得来的，而创新是在稳定的工业基础上，进行效率改革。

要有非常的效率秩序，需要不断地尝试改进过程中稳步前进

如果一个东西让你心烦，你就找到一个你认为正确的处理方法解决它，并且一定要解决。

做事不够快，更不狠。感情是最不值得托付的事情。在没有能力之前，不要相信任何人

**一个都字不要忘记**

# 学习思考
pretty much anything that you can think of. what do you want to do, the major barrier to learn something new is not intellectual, it's not the process of you learning a bunch of little tips or tricks or things. the major barrier's emotional We're scared.feeling stupid doesn't feel good. in the beginning of learning anything new, you feel really stupid. So the major barrier's not intellectual, it'semotional.

It doesnit matter.what do you want to learn.Do you want to learn a language? Want to learn how to cook

what turns you on? what light you up?

几乎所有你能想到的事情，你想做什么？学习新事物的主要障碍**并非智力问题**，也不是你要学习一堆小技巧、小方法的过程。最大的障碍是**情绪**。我们会害怕，感觉自己很愚蠢的滋味并不好受。在学习任何新东西的初期，你都会觉得自己特别笨拙。所以核心障碍不是智力，而是情绪。

这都没关系。你想学什么？想学一门语言？想学做饭？

什么能让你充满热情？什么能点燃你？

学习一门语言的核心是把语言带入生活作为一个工具 

principle one: for learning  a language is focus on language content that is relevant to you

principle two: for learning a language is to use your language as atool to communicate right from day one

principle there: when you first understand the message then you will acquire the language unconsciously

第四条是物理训练，不求更多的知识，而要更多地练习

第五条，不要害怕丢脸

seven action: 在大量的外语语境中学习

the second action is you get the meaning first even before you get the word 

the sceond 开始混合、创造并从中获得趣味。你不需要做到完美，能够沟通就行

what is this

how do you say

I don't understand




# 笔记

生活就像一张试卷，一个充满题目的试卷，你的分数都是由你的选择决定。每个选择题和问答题题都有自己的比重，人生就是最终答案。
当选择开始产生，只有两种答案，一种选定了走下去，但是在答卷的过程中，你会发现那个答案似乎是错的，解决的办法只有两种，一种将错就错，谁也不知道，这个答案是不是对的，因为未来是不可知的，一种是从头开始，因为你也不知道从头开始是不是对的。另一种答案是一开始就不要选择他，因为他本身就没在你的选项里面，也便没有了任何意义。

当你做完这些，你会开始审视你的答卷，而你审视完之后的分数，便是你对你的人生的满意程度
。
在人生的旅途中充满了遗憾，而不留遗憾的做出选择，哪怕明知道答案可以不是这样，你也无怨无悔。

每个人在某中阶段都会触发，心底最悲伤的故事。

比如我看到一个视频，他的奶奶总是对他好，他不领情，只有到想起的时候才会感受到痛苦，人总是健忘，健忘一个人对他的好，当一个对他一直很好的时候，他会习以为常。

不同的角度，看待事物的感情都是不一样，当一个人对你好的时候，一定要记住，对于不可托付的人，不要寄予厚望。你以为你对他好就可以，改变一切东西。发现到头来，认识很难改变的。

你必须接受的是，遇到了，碰到了，你想就去做了，不要后悔。这个世界需要释怀。与自己和解是一个很大的课题
。
人总是想让自己舒服，有的人有天赋，他可以很轻松，有的人就不行。不过是快慢和方法的问题。抓到事物的本质，是解决问题的关键。
也永远不要选轻松的一条路。要形成自己的行为逻辑。也要不断优化自己的人生节奏和活法

你之所以相信一个人说的话,是因为他说了你想听的话。 ---克莱儿·麦克福尔-

当我开始为自己思考的那一天，才是我真正开始生活的日子。 ---范妮·弗拉格​-

一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观  

# 经历
我发现为什么都想管，是因为没我不行的观点。可是这个世界从来不缺有时间的人，这个世界缺少的一直都是解决问题的人，每个时间，每个地点，每个人物，要的只是谁能解决问题，所谓的感动，只是我在最缺乏的时候，那个人用他最习以为常的方式，帮助了别人。却误以为，非他不可。

你要做的是你要帮助多少人，你能帮助多少人，好心可以的，不要烂好心。

你要把以**提升能力**为主，别人帮你，你也帮别人。

这个世界从来不是非你不可，而在真正的困难面前，要非你不行。你要做处理困难的人，而不是一直重复做简单的事情。

**别人找别人帮忙了，别人自己把事情给做了。都是别人的事情。**-都不用想别人为什么不找你，不找你不是好事吗？自己又不累，自私点。

**你帮别人，你做了别人想做的，你承诺了别人他想做，那是你想做的，你不能怪别人。**

**把别人的义务和权利，交给别人。把自己的权利交给自己。然后承担自己应尽的义务**

人永远会死在别人和自己的期望和追求里，追求是可以有的，但不要给自己设限。

也不要沉迷于职称和权利。这个世界要的**永远都是价值交换**。这个世界最好的处理方式，就是不需要有企图心和怀有目的的做事，我只是做了，仅此而已。**提升能力才是关键。**

批评和表扬，没有实际意义。都是噪音，你的内心会告诉你什么是真正的音乐。

如果在一个稳定，没有衣食问题的环境里，没有一个是真正需要帮助的人，而真正要帮助的人在大山和穷乡里

不要因为衣衫褴褛就以为他是穷人，不要因为没钱回家就施以好心。在大城市里，没有穷人，只有用不同方式赚取财富的人，和用不同手段求生的人。

我的爱情一定会藏在我的事业后面，因为从一开始，我的自卑和家庭已经决定了我，感情的存在方式

对异性而言，如果没遇到我应该会更好吧

人的境遇是不尽相同的，在学校里教导的是功利主义思维，而不是长期主义思维。

---
鉴体寂而常照。鉴光照而常寂

“洒扫、应对、进退”六个字，是古人的教育，包括生活的教育、人格的教育，是中国文化三千年来一贯的传统。

从实践维度看，它并非“躺平式”的无作为，而是长期修养后形成的直觉性道德与认知本能：就像孔子七十岁“从心所欲不逾矩”，是通过一生“志于学、立于礼、成于仁”的积累，让本心与天道、礼法自然契合，而非凭空获得的能力。

利益趋之后为社会带来的负面影响，快餐式信息智能化时代的今天更是如此。能在其中博学之、审问之、慎思之、明辨之，才能笃行之。
知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”。对一件事情考虑要专一，晓得这一件事成功到什么程度，开始应从哪一点入手，这都是“知止而后有定”，拿定主意以后，心境就非常宁定，很冷静地处理，“定而后能静，静而后能安”，心安理得处理事情，事半而功倍，花不了多大的气力做成功了。如果乱做，不晓得“物有本末，事有终始”“知止而后有定，定而后能静”，一般人拿到机会就乱来，最后都失败。这是比方，背了《大学》对做人处世长大有用处就在这里。

“江上何人初见月？江月何年初照人？

今人不见古时月，今月曾经照古人。

词牌是《西江月》：

世事短如春梦，人情薄似秋云。不须计较苦劳心，万事原来有命。幸遇三杯酒好，况逢一朵花新。片时欢笑且相亲，明日阴晴未定。

《易经》的基本道理，就包括简易、变易、交易、通变。

用心+时间=无限聚集能量=解决问题

复利效应，坚持保持用心，用时间使能量复利解决一切问题，即：用心+时间=解决问题。

不过这一生还是应该读书，留给来生用，带点种性来。心的体用能够执受，永远抓住这个功能。异熟就是果报，异地而熟，异时而熟。为什么我变成了我，他变成了他，各人种性不同，因果轮回叫异熟。








# 故事
第一次，10岁左右割草的时候，有人告诉村里有个很受尊敬的老年人，有人偷他们家的玉米。这个大叔就说，吃饭还洒点米呢。这个事儿就过去了。

东来长大后才觉得，这个大叔这个态度心胸很大，和普通人的处理方法不一样。

第二件事就是：有个夫妻在村里开小卖铺，平时村里有困难都会借他点钱，佘盐佘钱。

很多年以后，欠条堆了很多，她老婆就说去要回来。这个大叔说，我们能借是我们有能力，别人不还肯定也是困难，我们去要也要不回来自己还生气，不划算。

等别人向东来借钱了，他借出去的钱有时候去要也要不回来，要2次要不回来的时候他就把欠条撕了。

有时还会去安慰欠他钱的人，不要因为还不回来而影响身体健康。主动还钱的人比较少，所以现在他不借钱。公司里借钱的人就开除，从源头上预防问题。

第三次是到一个地方旅游，那里有户人家家里有300年的壁画，有个老阿姆很友善带他们看壁画，东来就是拿了1万块钱给她

后来才知道，原来刚开始那个老人只是邻居，后来的这个老人才是主人家。东来就觉得很尴尬又给他们钱，主人家很善良也不会表达，眼含泪光感谢他送他核桃。

本来是自己家的画，钱反而给了带路的邻居，但是主人家完全没有因为这个嫉妒生气，这种善良让人无法抗拒。





